НАЦИОНАЛЬНЫЕ ТРАДИЦИИ НАЧИНАЮТСЯ
За последние годы в Санкт-Петербурге открылось много разных школ: классйческие гимназии, школыпансионы, лицеи.
Особое место занимают национальные школы, средй которых больше всего еврейских школ.
Одна из самых известных еврейских школ - «Мигдал Ор».
Это совместный проект комитёта Петербурга и еврейского образовательного фонда.
Школа работает с 1991 года, имеет прекрасную репутацию. 100% выпускников школы поступают в вузы Россйи, Израиля, Великобритании. 
Главная задача школы «Мигдал Ор» - восстановить еврейские национальные традиции. 
При советской власти евреи считались просто советскими гражданами, а их язык считался «реакционным» и запрещался. 
Но народ живёт до тех пор, пока существуют его традиции и исторйческая память.
Знание своего прошлого, контакты со свойм народом очень важны. 
Евреи должны знать, что онй евреи. 
Сейчас в школе, кроме общеобразовательных предмётов, дёти изучают национальный язык, национальную историю и культуру. 
Там отмечают все еврейские праздники и соблюдают некоторые нормы поведения.
Напримёр, девочки не носят брюки и короткие юбки.
В школе трёхразовое кошёрное питание.
Ребятам здесь нравится.
Онй живут как одна большая семья, проводят в школе щелые дни. 
Мальчики интенсйвно изучают англййский язык, математику и информатику.
Девочки учатся отдельно от мальчиков.
Онй получают хорошее гуманитарное образование.
После занятий в школе работают разные кружки, факультати вы, спецкурсы.
В школе преподают учителя из Россйи, Израиля, США. Очень важно и то, что школьники могут встречаться с евреями, живущими в других странах.
Ребята ездят в Англию в англо-еврейскую школу, в Израиль.
Школа установила прямые контакты с СанктПетербургским технологическим университетом, с Государственным университетом аэрокосмического приборостроения, с Иерусалимским политехническим институтом. 
Ученики «Мигдал Ор» могут сдавать вступительные экзамены в эти вузы прямо в школе.
Элазар Нездатни - директор образовательного центра «Мигдал Ор» - делает всё, что мбжно, для того чтобы подготовить свойх ученикбв занять достойное место в обществе.
«Мигдал Ор» значит маяк, дающий свет и надежду.

