НАЦИОНАЛЬНЫЕ ТРАДИЦИИ НАЧИНАЮТСЯ
За последние годы в Санкт-Петербурге открылось много разных школ: классйческие гимназии, школыпансионы, лицеи.
Особое место занимают национальные школы, средй которых больше всего еврейских школ.
Одна из самых извёстных еврёйских школ - «Мигдал Ор». Это совместный проект комитёта Петербурга и еврейского образовательного фонда. Школа работает с 1991 года, имеет прекрасную репутацию. 100% выпускников школы поступают в вузы Россйи, Израиля, Великобритании. Главная задача школы «Мигдал Ор» - восстановить еврейские национальные традиции. При советской власти евреи считались прбсто советскими гражданами, а их язык считался реакционным» и запрещался. Но народ живёт до тех пор, пока существуют егб традиции и исторйческая память. Знание своего прбшлого, контакты со свойм нарбдом бчень важны. Евреи должны знать, что онй евреи. Сейчас в школе, крбме общеобразовательных предмётов, дёти изучают национальный язык, национальную историю и культуру. Там отмечают все еврёйские праздники и соблюдают некоторые нормы поведения. Напримёр, девочки не носят брюки и корбткие юбки. В школе трёхразовое кошёрное питание.
Ребятам здесь нравится. Онй живут как одна большая семья, проводят в школе щёлые дни. Мальчики интенсйвно изучают англййский язык, математику и информатику. Дёвочки учатся отдельно от мальчиков. Онй получают хорбшее гуманитарное образование. Пбсле занятий в школе раббтают разные кружки, факультати вы, спецкурсы. В шкбле преподают учителя из Россйи, Израиля, США. Очень важно и то, что школьники могут встречаться с евреями, живущими в других странах. Ребята ёздят в Англию в англо-еврейскую школу, в Израиль.
Школа установила прямые контакты с СанктПетербургским технологическим университётом, с Государственным университётом аэрокосмического приборостроения, с Иерусалимским политехническим институтом. Ученики «Мигдал Ор» мбгут сдавать вступительные экзамены в эти вузы прямо в шкбле.
Элазар Нездатни - директор образовательного центра «Мигдал Ор» - дёлает всё, что мбжно, для того чтобы подготовить свойх ученикбв занять достойное место в ббществе. «Мигдал Ор» значит маяк, дающий свет и надёжду.

