Здравствуйте!
Доброе утро!
Добрый день!
Добрый вечер!
Привет! Здорово!
Привет, как дела?
Добро пожаловать! С приездом!
Большое спасибо, что вы приехали Издалека.
С возвращением!
Добро пожаловать! с приездом!
Мы приветствуем вас.
Спасибо , что вы меня(нас)встретили.
Большое спасибо , что вы пришли меня(нас)встретить.
Как вы до ехали?
Как вы до летели?
Спасибо , хорошо.
Было очень приятно.
Хорошо.
Не укачало ли в полёте?
Не укачало ли на судне?
Нет, спасибо.
Наверное, вы устали с дороги?
Да, немножко.


Вы с ним(с ней, с ними)знакомы?
Да, мы с ним давно знакомы.
Нет, я не знаком с ним.
Если вы хотите, я познакомлю вас с ним.
Прошу вас.
Познакомьте меня с вашим другом.
Познакомьте меня с вашим мужем.
Познакомьте меня с вашей женой.
Представьте меня, пожалуйста, вашем у начальнику .
Разрешите представить вам мою жену.
Разрешите представить вам моего мужа.
Познакомьтесь. Это мой друг Масао Ямада.
Очень приятно, Наката.
Очень приятно с вами познакомиться.
Очень приятно. мне тоже.
О вас я много слышал (слышала).
Я давно слышал(слышала) вашу фамилию.
Я давно хотел (хотела) познакомиться с вами.
Как вы поживаете?
Спасибо, хорошо.
Как вы живёте?
А вы как?
Спасибо, я тоже хорошо.
Как ваш муж?
Как здоровье вашего мужа?
Как ваша жена!
Как здоровье вашей супруги?
Как ваш отец?
Как ваша мать?
Как здоровье вашей матери?
Как ваши родители?
Как ваша семья?
Как здоровье вашего брата?
Спасибо, он здоров.
Как ваше здоровье?
Спасибо, я здоров(здорова).
Как здоровье вашей сестры?
Спасибо, она здорова.
Меня просили передать вам привет.
Как ваши дела?
Спасибо, хорошо.
Спасибо, нормально.
Спасибо, всё в порядке.
Спасибо, всё благополучно.
Спасибо, так себе.
Спасибо, помаленьку.
Это вы, танака-сан!
Давно мы не виделись. Лавно мы не встречались.
Сколько лет, сколько зим!
Но вы совсем не изменились.
Я сразу вас узнал.
Я очень рад(рада) вас видеть.
Разрешите представиться(познакомиться).
Меня зовут масао ямада.
Очень приятно.
Очень рад(рада)с вами познакомиться.
Как вас зовут?
Скажите пожалуйста, как вас зовут?
Это моя визитка.
Адрес электронной почты
Номер домашнего телефона
Номер мобильного телефона
Какой у вас адрес электронной почты?


Спасибо.
Благодарю вас.
Благодарим вас.
Большое спасибо.
Большое вам спасибо.
От души благодарю вас. Сердечно благодарю вас.
От всего сердца благодарю вас.
Я очень благодарен(благодарна)вам.
Я вам очень обязан(обязана).
Я даже не знаю, как поблагодарить вас.
Спасибо за внимание.
Вы очень любезны.
Это очень любезно с вашей стороны.
Очень благодарен(благодарна) за вашу заботу.
Большое вам спасибо за подарок.
Спасибо за всё.
Вы сделали очень многое.
Спасибо за труд.
Спасибо, что вы пришли.
Наверное, вы устали?
Большое спасибо за вашу помощь.
Не за что.
Не стоит.
Пожалуйста.
Не стоит благодарности.
Что вы!
Очень рад, что я мог быть полезен вам.
Очень рада, что я могла быть полезна вам.
Извините.
Простите.
Это моя ошибка.
Извините(простите), пожалуйста.
Извините за опоздание.
Извините, что я заставил вас ждать.
Пожалуйста.
Ничего.
Ничего, ничего.
Ничего, не беспокойтесь.
Ничего, бывает.
Как вы себя чувствуете сегодня?
Спасибо, мне лучше.
Как ваше самочувствие сегодня?
Вы выглядите лучше.
Поправляйтесь скорее.
Выздоравливайте скорее.
Ваша рана уже зажила?
Вы уже поправились
Я совсем поправился.
У вас странный цвет лица.
Вы хорошо выглядите.
У вас усталый вид.
Что с вами?
Может быть, вы больны?
Берегите себя.
Не переживайте.
Спасибо, что вы навестили меня.
Спасибо, что вы навестили больного.
Как себя чувствует больной.
Как состояние больного?
Примите моё(наше) соболезнование.
Выражаю вам моё(наше) глубокое соболезнование.
Разрешите выразить вам наше(моё) соболезнование.
Позвольте мне выразить глубокое соболезнование.
Я сочувствую вам.
Я представляю себе, как вам тяжело.
Я глубоко соболезную вашему горю.
Я не знаю, как вас успокоить.
Я не нахожу слов, как вас успокоить.
С новым годом!
Поздравляю вас с новым годом!
Поздравляю вас с наступившим новым годом!
Поздравляю вас с рождеством(христовым)!
Поздравляю вас с днём рождения!
Поздравляю вас с поступлением на работу!
Поз д равляю вас со вступлением в брак!
Поздравляю вас с женитьбой!
Поздравляю вас с победой.
Спасибо, но я ещё не верю, что я победил.
Поздравляю тебя со сдачей экзаменов!
Поздравляю тебя с поступлением в университет!
Поз д равляю тебя с окончанием университета!
Поздравляю тебя с победой на конкурсе!
Поздравляю вас с выздоровлением!
Поздравляю вас с новорождённым!
Поздравляю вас с сыном!
Поздравляю вас с дочкой!
С новым годом!
Спасибо. И вас тоже.
Поздравляю тебя со сдачей экзаменов!
Спасибо.
От всего сердца желаю вам доброго здоровья, успехов в работе и счастья в личной жизни!
Желаю вам счастья.
Спасибо, и вам тоже.
Желаю вам долгих лет жизни.
Мы приветствуем вас.
Спасибо, что вы меня(нас) встретили.
Большое спасибо, что вы пришли меня(нас) встретить.
Наверное, вы устали с дороги?
До свидания! Прощайте!
Всего хорошего!
Всего доброго!
Будьте здоровы!
Спокойной ночи!
До встречи!
До скброй встречи!
Когда-нибудь ещё увидимся.
Ещё увидимся.
Надеюсь ещё встретиться с вами.
Мы скоро с вами снова увидимся.
Ещё приходите к нам в гости.
Будьте осторожны.
Приятного отдыха!
Удачи вам!
Пока.
Ну, пока. До встречи.
До завтра.
До воскресенья.
Прощайте, через год опять увидимся.
Я буду писать вам по электронной почте.
Когда вы будете в Японии, позвоните, пожалуйста.
Надеюсь вскоре вас увидеть.
Передайте привет вашей супруге.
Передайте привет вашей матери.
Передайте привет вашей сестре.
Передайте привет вашему мужу.
Передайте привет вашему отцу.
Передайте привет вашему брату.
Передайте привет вашим родителям.
Передайте привет вашим братьям.
Передайте привет вашим сёстрам.
Пожалуйста, передайте привет всем друзьям.
Передай привет всем друзьям.
Хорошо, передам.
Передайте ему привет от меня.
Передайте ей привет от меня.
Передайте всем привет от меня.
Извините, я засиделся. Уже пора домой.
Разрешите попрощаться с вами.
Счастливо оставаться.
Очень жаль, но мне нужно покинуть вас.
Счастливо оставаться.
Куда вы торбпитесь?
Посидите ещё немножко.
Нам уже пора прощаться.
Мне жаль расставаться с вами.
Желаю вам счастливого пути! Счастливого пути!
Желаю вам благополучного путешествия!
Приятного путешествия!
Счастливого плавания!
Желаю вам весело провести время!
Берегите себя.
Берегите своё здоровье.
Большое спасибо, что вы пришли проводить меня(нас).
Я же ведь вам сказал, что не надо меня провожать.
Мягкой посадки!
Спасибо за всё.
Встретимся в Токио(Москве).
Я буду писать вам, и вы, пожалуйста, тоже пишите мне.
Я хочу ещё раз приехать в Россию.
Надеюсь, что и вы при первой возможности приедете в Японию.
Ознакомившись с некоторыми аспектами жизни русских людей, я ещё раз убедился в том, что везде человек есть человек, и мне ещё ближе стал ваш народ и ваша страна.





Январь
Февраль
Март
Апрель
Май
Июнь
Июль
Август
Сентябрь
Октябрь
Ноябрь
Декабрь


Понедельник
Вторник
Среда
Четверг
Пятница
Суббота
Воскресенье





